Saat kau mulai pemrograman,
kau menggunakan visualisator XML.
Aktivitas yang dapat
kaulakukan di visualisator ini,
kau juga dapat melakukannya
di Android Studio
dan lebih banyak lagi.
Android Studio mungkin
agak terlihat sedikit rumit.
Tapi untuk mulai membuat aplikasi,
kau sebenarnya hanya perlu mengetahui
beberapa fungsionalitas inti.
Jadi jangan khawatir jika kau tidak
mengetahui fungsi setiap tombolnya.
Saya masih melihat-lihat,
dan saya tidak tahu mengenai
fungsi setiap tombol di Android Studio.
Oke, saya akan turun di sini
dan klik tab Teks.
Melihat bagian tengah layar,
saya ingin kau menganggap ini
sebagai editor dokumen
seperti Google Docs.
Di Google Docs, kau membuka
berkas tersebut dan mengeditnya.
Di Android Studio, kau membuka sebuah
proyek yang berisi banyak berkas,
Kau dapat mengedit setiap berkas
di dalam proyek tersebut.
Jika kita pergi ke sisi bagian kiri,
kita dapat melihat semua folder
dan berkas yang berada
di dalam proyek kami.
Jika saya pergi ke folder dan klik,
itu menunjukkan saya sub-folder.
Jika saya klik dua kali berkas,
itu membuka tab untuk berkas tersebut.
Di sinilah kau bisa mengedit berkasnya.
Dan tab yang ada di atas untuk
bolak-balik antara berkas yang berbeda.
Saya akan menutup berkas yang baru saja
saya buka dengan mengkilk x kecil di sini.
Saat kau mengedit apa pun
di Android Studio,
dia tidak secara otomatis
menyimpan pekerjaanmu.
Sekarang jika saya melakukan
suatu kesalahan besar, seperti ups,
saya tidak sengaja memilih semua ini
dan kemudian menghapusnya,
selalu ingat kau dapat membatalkan (Undo)
dan mengulang (Redo) di Android Studio.
Saya akan membatalkannya
dengan pergi ke menu bar.
dan mengklik Edit &gt; Undo.
Dan kau dapat melihat tepat
di bawahnya kita mempunyai Redo.
Atau, jika kau tidak
ingin menggunakan menu bar,
kau bisa menggunakan cara pintas keyboard
Ctrl + Z, atau Mac, Cmd + Z.
Dan untuk Redo, itu adalah
Cmd + Shift + Z atau Ctrl + Shift + Z.
Mari kita lihat lebih dekat
di sisi sebelah kiri di sini.
Semuanya di sini dikombinasikan
untuk membuat aplikasimu.
Sebuah aplikasi atau aplikasi di Android
tidak hanya terdiri dari satu berkas.
Itu merupakan gabungan gambar,
tata letak dan kode lainnya.
Catatan: jika kau pergi ke sini,
kau bisa memilih cara yang berbeda untuk
melihat berkas dan folder di aplikasimu.
Proyek, khususnya,
menunjukkan seperti apa folder sebenarnya
terlihat di komputermu.
Saya akan klik agar
kalian dapat melihatnya.
Baiklah, bukan untuk menakut-nakutimu,
tapi saat kau membuat aplikasi
sebenarnya ada banyak folder dan berkas
yang dihasilkan untukmu.
Untuk menyederhanakan hal-hal, saya
biasanya tetap memilih tampilan Android
karena lebih mudah untuk dinavigasi.
Sekarang kembali saat kau
membuat proyekmu,
kau memilih di mana
proyek tersebut akan disimpan.
Jika kau pernah lupa,
kau dapat melihat di sini di menu bar,
yang mengingatkanmu di mana
proyekmu disimpan.
Dan jika kau merasa sangat berani,
kau bahkan bisa mengintip
seperti apa struktur folder yang
sebenarnya terlihat pada komputermu.
Misalnya, pada komputer Mac,
saya bisa pergi ke folder rumah saya,
saya memilih Proyek Android Studio.
Dan kemudian saya melihat folder
Happybirthday (selamat ulang tahun),
dan ini berisi semua berkas proyek
dan folder untuk aplikasi.
Jadi jika saya menghapus folder ini
atau memindahkan folder ini,
itu akan benar-benar mengacaukan
semuanya di Android Studio.
Oke, yang akan kita kerjakan
adalah berkas activity_main.xml.
Ini terletak di folder tata letak
karena mengandung XML yang memiliki
desain atau tata letak aplikasimu
Saya akan klik dua kali.
Isi konten berkas tersebut
akan terlihat cukup akrab.
Ini sangat mirip dengan jenis XML
yang pernah kita tulis dalam pelajaran.
Satu perbedaan besar adalah
dua atribut yang ada di sini.
Atribut xmlns mengatakan bahwa
kita bekerja dengan atribut
yang khusus untuk pengembangan Android
dan membuat tata letak.
XML juga digunakan pada website,
menyimpan data dan aplikasi lainnya.
Jadi kita menggunakan atribut xmlns ini
untuk menentukan bahwa kita buat sesuatu,
terutama untuk pengembangan Android
dan khususnya untuk tata letak.
Fakta bahwa kita menggunakan
kata Android di sini
juga alasan bahwa kami menempatkan
android di depan semua
atribut yang kita gunakan.
Jika kau ingin belajar sedikit
lebih banyak tentang atribut xmlns,
kau dapat memeriksa catatan instruktur.
Yang penting untuk diketahui adalah
saat kau membuat aplikasi baru,
kedua hal ini akan
secara otomatis disertakan.
Dan kau harus menyertakan mereka dalam
setiap tata letak lain yang kau buat,
jika tidak maka aplikasimu
tidak akan bekerja.
Di bawah sini kau akan melihat dua tab,
tab desain dan tab teks
Dan tab teks sebenarnya tab
yang kau akan sering bekerja di sana.
Di paling kanan, ada tombol yang
mengatakan Preview (Pratinjau).
Jika kau mengklik tombol itu,
itu akan menghapus gambar ponsel,
Jika kau mengkliknya lagi, itu akan
mengembalikan gambar ponselnya kembali.
Ini adalah pratinjau XML
milikmu terlihat di ponsel.
Ini sangat mirip dengan visualisator XML.
Saya akan melanjutkan
dan mengubah atribut teks di sini,
untuk mengatakan Goodbye World
(Selamat tinggal Dunia).
Jika kau melakukan in pada komputermu
sendiri dan kau memperbesar di sini,
biarkan aku melakukannya sekarang,
kau akan melihat bahwa teks diperbarui
mengatakan Goodbye World, cukup keren.
Jika kau klik tab desain, kau akan melihat
antarmuka tarik dan letakkan.
untuk merancang tata letak ponsel.
Jadi misalnya, saya bisa menarik
berkas ke dalam aplikasi.
Di sini, di daerah ini yang disebut
Component Tree (Komponen Pohon),
di sana akan mengurutkan semua
tampilan berbeda yang sama miliki.
Jika saya klik pada tampilan tertentu,
di bawah sini di Properties,
itu menunjukkan pada saya
semua atribut yang berbeda atau
properti yang dapat saya ubah.
Daftar ini bisa sangat membantu untuk
menemukan tata letak properti baru.
Juga, jika kau klik kanan
pada salah satu properti-properti ini,
seperti alignStart, itu akan memberimu
pilihan untuk melihat dokumentasi.
Tampilan desain ini cukup membantu jika
kau ingin cepat membuat sebuah tata letak.
Tapi kau memiliki lebih banyak kontrol
atas elemen-elemen yang berbeda
jika kau memahami dan tahu
bagaimana caranya menulis kode
Karena kita tidak benar-benar membutuhkan
salah satu opsi tambahan tersebut,
dan tidak begitu tahu apa fungsinya,
lebih mudah untuk tetap memilih tab Teks.
Itu menyimpulkan tur cepat Android Studio.
Berikutnya, kita akan mengerjakan
aplikasi pertama kita.